Christmas Puja, Ganapatipule (India), 25 December 2003.
Lễ Puja Giáng Sinh, Ganapatipule (Ấn Độ), ngày 25 tháng 12 năm 2003.
Today is a great day because we are celebrating
Hôm nay là một ngày trọng đại vì chúng ta đang kỷ niệm
the birth of Jesus Christ.
ngày sinh của Chúa Giê-Su.
He was such a great spiritual personality,
Ngài là một nhân cách tâm linh vĩ đại,
who had to suffer on the cross.
người đã phải chịu khổ hình trên cây thập tự.
This is what many people don't understand,
Đây là điều mà nhiều người không hiểu,
that why a man of his calibre, of his standing,
rằng tại sao một người tầm vóc,
of his spirituality,
địa vị và tâm linh như Ngài lại phải
should have to go through so many ordeals in life.
trải qua quá nhiều thử thách trong đời.
It is very easy to understand
Rất dễ hiểu rằng Ngài
that he was born in a circumstances
được sinh ra trong hoàn
which was against him,
cảnh chống lại Ngài,
which were against divine force.
chống lại sức mạnh thiêng liêng.
So to overcome that people tried to destroy Jesus Christ.
Vì vậy, để vượt qua điều đó, người ta đã cố gắng hủy diệt Chúa Giê-Su.
And he did not feel the pain,
Và Ngài không cảm thấy đau đớn,
he didn't feel the absurdity of those people.
Ngài không cảm thấy sự vô lý của những người đó.
On the contrary he went through all that ordeal
Ngược lại, Ngài đã trải qua tất cả những thử thách
with such courage and such dignity.
đó với lòng dũng cảm và phẩm giá như vậy.
So for us, what is there to see is
Vì vậy, đối với chúng ta, điều cần thấy là
that if you are divine
nếu các con có tính thiêng liêng và nếu các con
and if you have powers of divinity,
có sức mạnh của sự thiêng liêng,
then you should have courage,
thì các con nên có lòng dũng cảm,
and with that courage you can face all kinds of ordeals.
và với lòng dũng cảm đó, các con có thể đối mặt với mọi loại thử thách.
On the whole, whenever you are on this earth
Nhìn chung, bất cứ khi nào các con ở trên trái đất này,
there are problems of different types.
đều có những vấn đề thuộc nhiều loại khác nhau.
You may belong to royal families,
Các con có thể thuộc gia đình hoàng gia,
or may be a poor person,
hoặc có thể là một người nghèo,
there are always problems facing you.
luôn có những vấn đề phải đối mặt.
But Christ has shown by his life
Nhưng Chúa Giê-Su đã cho thấy qua cuộc đời
that though he had to suffer so much,
của Ngài rằng mặc dù Ngài phải chịu đựng rất nhiều,
he was so patient and courageous.
Ngài vẫn rất kiên nhẫn và dũng cảm.
His life has given us an example,
Cuộc đời của Ngài đã cho chúng ta một tấm gương,
what we should be, how we should behave
chúng ta nên là người như thế nào, chúng ta nên hành xử ra sao
when we are facing problems because of ignorance of people.
khi đối mặt với các vấn đề do sự vô minh của con người.
But today is a happy day because it is his birth date
Nhưng hôm nay là một ngày hạnh phúc vì đây
and we are all celebrating
là ngày sinh của Ngài và tất cả chúng ta
because he has shown us a new path of spirituality
đang ăn mừng vì Ngài đã chỉ cho chúng ta
in which one has to suffer,
một con đường tâm linh mới, trên đó người ta phải chịu đựng,
because of the ignorance of many who are there,
vì sự vô minh của nhiều người ở đó,
he suffered so much.
Ngài đã phải chịu đựng rất nhiều.
But today it's not so bad,
Nhưng ngày nay mọi chuyện không quá tệ,
people understand spirituality and divinity.
mọi người đã hiểu về tâm linh và sự thiêng liêng.
And you are so many together now.
Và bây giờ các con đã có rất nhiều người cùng nhau.
In these sufferings Christ never cried or wept.
Trong những đau khổ này, Chúa Giê-Su không bao giờ khóc lóc hay than van.
He went through it in a very resolute manner.
Ngài đã trải qua nó một cách rất kiên quyết.
So what we have to learn from his life is
Vì vậy, điều chúng ta phải học từ cuộc đời của
that we should not be afraid.
Ngài là chúng ta không nên sợ hãi.
Whatever might be happening to us,
Dù có bất cứ điều gì xảy ra với chúng ta,
we should not be afraid.
chúng ta không nên sợ hãi.
But times have changed
Nhưng thời thế đã thay đổi
and people don't torture anyone
và người ta không tra tấn bất
because of your spirituality.
cứ ai vì tâm linh của các con.
It's not there, it's finished.
Điều đó không còn nữa, nó đã kết thúc.
Christ wiped out all that from human minds,
Chúa Giê-Su đã xóa sạch tất cả những điều đó khỏi tâm trí con người,
and people respect you for being spiritual.
và mọi người tôn trọng các con vì là người tâm linh.
This is the message of Christ's life,
Đây là thông điệp từ cuộc đời của Chúa Giê-Su,
and we all should be very happy
và tất cả chúng ta nên rất vui mừng vì Ngài đã chỉ
that he has shown us this path of ignorance.
cho chúng ta con đường vượt qua sự vô minh này.
The message of Sahaja Yoga is the same:
Thông điệp của Sahaja Yoga cũng tương tự:
that you take your realisation,
rằng các con hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình,
you take to spiritual life,
hãy đến với đời sống tâm linh,
and everything will work out
và mọi thứ sẽ ổn thỏa vì tất cả các sức
because all the divine forces are with you.
mạnh thiêng liêng đều ở bên các con.
They are working out everything for you
Họ đang giải quyết mọi việc cho các con và có rất
and you are so many who can say that you have witnessed it.
nhiều người trong các con có thể nói rằng các con đã chứng kiến điều đó.
So this kind of life that Christ had,
Vì vậy, cuộc sống như Chúa Giê-Su đã có,
you don't have to go through, he has done for us.
các con không cần phải trải qua, Ngài đã làm điều đó cho chúng ta.
Your life will be very, very safe and peaceful and joyous.
Cuộc sống của các con sẽ rất, rất an toàn, bình yên và vui sướng.
That is without my telling you,
Điều đó không cần Ta phải nói,
you must have experience.
các con hẳn đã có kinh nghiệm.
These days there are also very cruel people,
Ngày nay cũng có những người rất độc ác,
very absurd and extremely aggressive,
rất vô lý và cực kỳ hung hãn,
but still, no-one can harm you.
nhưng dù vậy, không ai có thể làm hại các con.
Life has become very different.
Cuộc sống đã trở nên rất khác.
And we thank Christ that he has gone through all that
Và chúng ta cảm tạ Chúa Giê-Su vì Ngài đã trải qua tất cả những điều đó
to save us from those ordeals.
để cứu chúng ta khỏi những thử thách ấy.
Today is the birthday of Christ and
Hôm nay là sinh nhật của Chúa Giê-Su và tất cả
we are all celebrating His birthday with great joy.
chúng ta đang kỷ niệm sinh nhật của Ngài với niềm vui sướng lớn lao.
And we also know  that Jesus Christ took a lot of efforts,
Và chúng ta cũng biết rằng Chúa Giê-Su đã nỗ lực rất nhiều,
and we do not have such efforts as much as He has done.
và chúng ta không có những nỗ lực nhiều như Ngài đã làm.
But how much Jesus Christ has suffered...We know this.
Nhưng Chúa Giê-Su đã phải chịu đựng biết bao nhiêu... Chúng ta biết điều này.
But we do not have this kind of efforts,
Nhưng chúng ta không có những nỗ lực như
because the whole human community has changed.
vậy, bởi vì toàn bộ cộng đồng nhân loại đã thay đổi.
And in this changed human community,
Và trong cộng đồng nhân loại đã thay đổi này,
spiritual life is very, very important.
đời sống tâm linh là rất, rất quan trọng.
From this spiritual life  many obstacles have been removed,
Từ đời sống tâm linh này, nhiều trở ngại đã được loại bỏ,
from this we can solve our physical problems,
từ đó chúng ta có thể giải quyết các vấn đề thể chất,
we can solve our mental problems,
chúng ta có thể giải quyết các vấn đề tâm trí,
we can solve household problems,
chúng ta có thể giải quyết các vấn đề gia đình,
we can solve the problems of the whole world.
chúng ta có thể giải quyết các vấn đề của cả thế giới.
In this way the life of the whole mankind
Bằng cách này, cuộc sống của toàn nhân loại có thể
can be changed into a spiritual life.
được chuyển đổi thành một đời sống tâm linh.
This is very important for us to know,
Điều này rất quan trọng để chúng ta biết,
that on the  one hand there was Jesus Christ
rằng một mặt có Chúa Giê-Su,
who had gained a lot in spirituality,
người đã đạt được rất nhiều trong tâm linh,
and on the other hand we have
và mặt khác chúng ta đã đạt được một
gained a small part of spirituality
phần nhỏ của tâm linh - và nhờ chúng ta
- and because of us the world is becoming silent.
mà thế giới đang trở nên tĩnh lặng.
Many problems are getting solved
Nhiều vấn đề đang được giải quyết
and mankind has understood
và nhân loại đã hiểu rằng việc đến với
that it's very important to take to spiritual life.
đời sống tâm linh là rất quan trọng.
This kind of changes are because of you people,
Những thay đổi này là nhờ các con,
I alone cannot do anything.
một mình Ta không thể làm được gì.
I am in the same situation as Jesus.
Ta cũng ở trong hoàn cảnh giống như Chúa Giê-Su.
To what extent can I act?
Ta có thể hành động đến mức độ nào?
Now there are many people.
Bây giờ đã có rất nhiều người.
Now we can see
Bây giờ chúng ta có
how the whole world has changed.
thể thấy cả thế giới đã thay đổi như thế nào.
Because of you, problems are getting solved,
Nhờ các con, các vấn đề đang được giải quyết,
many changes have come,
nhiều thay đổi đã đến,
Many changes are coming,
nhiều thay đổi đang đến,
not only for one person,
không chỉ cho một người,
for thousands, for the whole world,
mà cho hàng ngàn người,
in the whole community changes are coming.
cho cả thế giới, trong toàn thể cộng đồng, những thay đổi đang đến.
These things you are all doing, which is very important.
Những điều này là do tất cả các con đang làm, điều đó rất quan trọng.
Now to speak in Marathi, the life of Christ was very sad.
Bây giờ nói bằng tiếng Marathi, cuộc đời của Chúa Giê-Su rất buồn.
But he did all this kind of things with love,
Nhưng Ngài đã làm tất cả những điều này với tình yêu thương,
because He was a very great soul
bởi vì Ngài là một linh hồn rất vĩ đại - một người
- such a kind of person does not feel any kind of sadness.
như vậy không cảm thấy bất kỳ nỗi buồn nào.
In this way we have taken to spiritual life,
Bằng cách này, chúng ta đã đến với đời sống tâm linh,
and now we have to give the spiritual life to everyone.
và bây giờ chúng ta phải trao đời sống tâm linh cho mọi người.
People are watching our lives and  they are stunned  by seeing
Mọi người đang quan sát cuộc sống của chúng ta và họ kinh ngạc khi thấy chúng ta
how happy we are.
hạnh phúc như thế nào.
And when they understand that
Và khi họ hiểu rằng những điều
these things are happening in Sahaja Yoga
này đang xảy ra trong Sahaja Yoga, họ
they also enter Sahaja Yoga.
cũng tham gia Sahaja Yoga.
This is a very good thing
Đây là một điều rất tốt
and also you have got this blessing.
và các con cũng đã nhận được phước lành này.
And you have to keep this blessing very carefully.
Và các con phải giữ gìn phước lành này rất cẩn thận.
You have to work on it, and the most important
Các con phải nỗ lực vì nó,
thing is that you have to give this thing to everyone.
và điều quan trọng nhất là các con phải trao điều này cho mọi người.
You all are getting this kind of blessing
Tất cả các con đang nhận được phước lành này - bây
- now let also other people have this kind of joy,
giờ hãy để những người khác cũng có được niềm vui sướng này,
and so all the Sahaja Yogis have to try
và vì vậy tất cả các Hành giả Sahaja phải cố gắng
to give Sahaja Yoga to everyone.
trao Sahaja Yoga cho mọi người.
In the whole world Sahaja yoga has spread but it is very little.
Trên toàn thế giới, Sahaja Yoga đã lan rộng nhưng vẫn còn rất ít.
It should be spread much more.
Nó cần được lan tỏa nhiều hơn nữa.
Jesus Christ had only twelve devotees,
Chúa Giê-Su chỉ có mười hai tín đồ,
and these twelve devotees had spread Christianity
và mười hai tín đồ này đã truyền bá Đạo
- but there are many mistakes made.
Thiên Chúa - nhưng đã có nhiều sai lầm xảy ra.
In this way you have to bear in mind that
Bằng cách này, các con phải ghi nhớ rằng khi chúng
when we spread Sahaja Yoga we should not make any mistake.
ta truyền bá Sahaja Yoga, chúng ta không nên mắc bất kỳ sai lầm nào.
We should spread it in a very simple way. It is not so difficult.
Chúng ta nên truyền bá nó một cách rất đơn giản. Nó không quá khó.
In this thing,
Trong việc này,
Parameshwara has given you the Shakti
Parameshwara đã ban cho các con Shakti và trí tuệ,
and the brains, use it. I have full faith in you,
hãy sử dụng nó. Ta hoàn toàn tin tưởng vào các con,
that you can make many Sahaja Yogis
rằng các con có thể tạo ra nhiều Hành giả Sahaja
and you should try to give Sahaja Yoga to everyone
và các con nên cố gắng trao Sahaja Yoga cho mọi người
and only think day and night who to give Sahaja Yoga to.
và chỉ nghĩ ngày đêm xem nên trao Sahaja Yoga cho ai.
I am blessing you for this,
Ta ban phước cho các con vì điều này,
so this is a very big responsibility on you.
vì vậy đây là một trách nhiệm rất lớn đối với các con.
Since you took to Sahaja Yoga, you had this responsibility,
Kể từ khi các con đến với Sahaja Yoga,
that from today you have to bear in mind
các con đã có trách nhiệm này, rằng từ hôm nay các
that you have to give Sahaja Yoga to everyone
con phải ghi nhớ rằng các con phải trao Sahaja Yoga
and should not keep this thing just within us.
cho mọi người và không nên chỉ giữ điều này trong chúng ta.
May God bless you
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.